Today we are going to have the Puja of Shri Krishna.
Hôm nay chúng ta sẽ có Lễ Puja của Shri Krishna.
In Shri Krishna’s life,
Trong cuộc đời của Shri Krishna,
the River Yamuna has played a very great role.
sông Yamuna đã đóng một vai trò rất lớn.
The Yamuna River is a very deep river
Sông Yamuna là một con sông rất sâu
and the water has a blue color,
và nước có màu xanh lam,
which they say Shri Krishna also had,
mà người ta nói rằng Shri Krishna cũng có màu da như vậy,
while the River Ganges flows faster
trong khi sông Hằng chảy nhanh hơn
and much shallower than this river.
và nông hơn nhiều so với con sông này.
Next year maybe we might go to Allahabad,
Năm sau có thể chúng ta sẽ đến Allahabad,
might be able to see the two rivers meet.
có thể sẽ thấy được nơi hai dòng sông gặp nhau.
The whole of Haryana
Toàn bộ vùng Haryana
has been a very, very historical, mythological place.
đã là một nơi rất, rất đậm chất lịch sử, thần thoại.
You must have known about it
Các con hẳn đã biết về điều đó
that Pandavas and Kauravas fought in Kurukshetra
rằng Pandavas và Kauravas đã chiến đấu ở Kurukshetra
and also all this area has been
và toàn bộ khu vực này cũng đã được
used since long for meditation.
sử dụng từ lâu để thiền định.
Markandeya, whose name you have heard many a times,
Markandeya, người mà các con đã nghe tên nhiều lần,
meditated in this area.
đã thiền định ở khu vực này.
First, he was in Maharashtra,
Đầu tiên, ngài ở Maharashtra,
where you have seen the Sapta Shringhi.
nơi các con đã thấy Sapta Shringhi.
And after that, he came down here and meditated
Và sau đó, ngài đã đến đây và thiền định
and wrote his treatise.
và viết luận thuyết của mình.
Everywhere you find a place of a pir.
Khắp nơi các con đều tìm thấy một nơi của một pir.
Also they are realized souls who have been respected till today.
Họ cũng là những linh hồn khai ngộ được tôn kính cho đến ngày nay.
To begin with, we have to say that this is the
Để bắt đầu, chúng ta phải nói rằng đây là
area of great spirituality,
khu vực tâm linh vĩ đại,
because Shri Krishna lived here.
bởi vì Shri Krishna đã sống ở đây.
And, in those days there were no cars,
Và, vào thời đó không có ô tô,
not this transport.
không có phương tiện đi lại này.
So he has vibrated all this land so beautifully.
Vì vậy, ngài đã chấn động toàn bộ vùng đất này một cách tuyệt đẹp.
Very fond of playing near the River Yamuna.
Ngài rất thích chơi đùa gần sông Yamuna.
Of course, his childhood was not spent here.
Tất nhiên, thời thơ ấu của ngài không ở đây.
But later on when he became the king
Nhưng sau này khi ngài trở thành vua
he used to visit this place many a times.
ngài đã đến thăm nơi này nhiều lần.
We have to understand his character in a very special way.
Chúng ta phải hiểu tính cách của ngài một cách rất đặc biệt.
First, we had the incarnation of Shri Rama.
Đầu tiên, chúng ta có hóa thân của Shri Rama.
The Vishnu, as you know, took the birth of
Thần Vishnu, như các con biết, đã hóa thân thành
Shri Rama.
Shri Rama.
But Shri Rama forgot his divinity.
Nhưng Shri Rama đã quên mất thần tính của mình.
He was made to forget his divinity,
Ngài đã bị làm cho quên đi thần tính của mình,
and he lived like an ordinary person,
và ngài đã sống như một người bình thường,
became a king
trở thành một vị vua
like Socrates has described, the benevolent king.
như Socrates đã mô tả, một vị vua nhân từ.
And he had to also sacrifice his wife.
Và ngài cũng đã phải hy sinh vợ mình.
That’s very symbolic, no doubt.
Điều đó rất mang tính biểu tượng, không còn nghi ngờ gì nữa.
The other part of north India we’ll be able to see his
Phần khác của miền bắc Ấn Độ, chúng ta sẽ có thể thấy những
vibrated areas where he moved.
khu vực được chấn động nơi ngài đã đi qua.
But Maharashtra he went without shoes,
Nhưng ở Maharashtra, ngài đã đi chân trần,
walked and walked and walked.
đi và đi và đi mãi.
Thus, this whole country is really vibrated by great saints
Do đó, cả đất nước này thực sự được chấn động bởi các vị thánh vĩ đại
and by great incarnations.
và bởi các hóa thân vĩ đại.
Shri Krishna’s one side was that he was like a child,
Một khía cạnh của Shri Krishna là ngài giống như một đứa trẻ,
and he wanted to
và ngài muốn
create an atmosphere of mirth, of joy,
tạo ra một không khí vui vẻ, vui sướng,
because at the time of Shri Rama,
bởi vì vào thời của Shri Rama,
after him the religion was taken very seriously
sau ngài, tôn giáo đã được thực hành một cách rất nghiêm túc
and people started doing very serious type of religion.
và mọi người bắt đầu thực hành một loại tôn giáo rất nghiêm túc.
The same incarnation again reappeared, Shri Krishna.
Cùng một hóa thân đó lại tái xuất hiện, Shri Krishna.
And Shri Krishna wanted to show that
Và Shri Krishna muốn cho thấy rằng
spirituality is not serious; it’s “Leela”.
tâm linh không phải là điều nghiêm túc; đó là “Leela”.
It’s a game that you have to play.
Đó là một trò chơi mà các con phải tham gia.
And in his lifetime he showed.
Và trong suốt cuộc đời mình, Ngài đã cho thấy điều đó.
People don’t understand him at all,
Mọi người hoàn toàn không hiểu Ngài,
because from Shri Rama’s concept he cannot condescend,
bởi vì từ khái niệm của Shri Rama, họ không thể hạ mình,
to come down to the, sometimes,
để đi xuống, đôi khi,
to the level of Shri Krishna which was, I think, was much higher.
đến cấp độ của Shri Krishna, mà Ta nghĩ, là cao hơn nhiều.
Because he had to show that all this,
Bởi vì Ngài phải cho thấy rằng tất cả những điều này,
all this world, is just a joke, is Maya,
tất cả thế giới này, chỉ là một trò đùa, là Maya,
and beyond that is joy.
và vượt trên đó là niềm vui sướng.
His whole style was very interesting.
Toàn bộ phong cách của Ngài rất thú vị.
That time they couldn’t have such beautiful pendals,
Thời đó họ không thể có những lễ đài đẹp đẽ như vậy,
they couldn’t have so many disciples,
họ không thể có nhiều đệ tử như vậy,
so he tried on his own style.
vì vậy Ngài đã thử theo phong cách riêng của mình.
And his style was, when he was a child,
Và phong cách của Ngài là, khi còn là một đứa trẻ,
there were many milk maid whom they called “gopis”.
có nhiều cô gái vắt sữa mà họ gọi là “gopis”.
They would be taking their bath in the River Yamuna, not here.
Họ thường tắm trên sông Yamuna, không phải ở đây.
He would just break their water pitcher
Ngài sẽ làm vỡ bình nước của họ
and the water would flow on their back.
và nước sẽ chảy xuống lưng họ.
This Yamuna River was vibrated by Radhaji.
Sông Yamuna này đã được truyền rung động bởi Radhaji.
Radha: “Ra” means energy; “Dha” means the one who sustains.
Radha: “Ra” có nghĩa là năng lượng; “Dha” có nghĩa là người duy trì.
Radha - Dhara iti sada - Radha.
Radha - Dhara iti sada - Radha.
And he
Và Ngài
didn’t know how to tell them about Kundalini.
không biết làm thế nào để nói với họ về Kundalini.
So he used to throw stones, small stones,
Vì vậy, Ngài thường ném những viên đá, những viên đá nhỏ,
at those pitchers and the water would flow down their backbone,
vào những chiếc bình đó và nước sẽ chảy dọc theo xương sống của họ,
thus giving them the blessings of the Kundalini.
qua đó ban cho họ phước lành của Kundalini.
His style was extremely, extremely
Phong cách của Ngài cực kỳ, cực kỳ
simple, playful, mirthful,
đơn giản, tinh nghịch, vui vẻ,
and nobody understood why he was doing all these things.
và không ai hiểu tại sao Ngài lại làm tất cả những điều này.
Also, when he was a very small child,
Ngoài ra, khi Ngài còn là một đứa trẻ rất nhỏ,
there were ladies who were taking their baths.
có những người phụ nữ đang tắm.
So he was trying to raise their Kundalini and he hid their clothes;
Vì vậy, Ngài đã cố gắng đưa Kundalini của họ đi lên và Ngài đã giấu quần áo của họ;
he vibrated them.
Ngài đã truyền rung động cho họ.
So, many people don’t understand a little child; he’s so innocent.
Vì vậy, nhiều người không hiểu một đứa trẻ nhỏ; nó rất ngây thơ.
And he was teasing them, and tried to show
Và Ngài đã trêu chọc họ, và cố gắng cho thấy
that life is nothing but joy.
rằng cuộc sống không là gì ngoài niềm vui sướng.
And he then he gave them those clothes.
Và rồi Ngài đã trả lại quần áo cho họ.
Later on, he grew up.
Sau đó, Ngài lớn lên.
Then he became the king of Dwarika.
Rồi Ngài trở thành vua của Dwarika.
In our country there are very westernized intellectuals,
Ở đất nước chúng ta có những trí thức rất Tây hóa,
and they try to say that there were two Shri Krishnas.
và họ cố gắng nói rằng có hai Shri Krishna.
I mean, they want to analyze everything
Ý Ta là, họ muốn phân tích mọi thứ
without understanding spirituality,
mà không hiểu về tâm linh,
what is the subtle thing behind it.
điều tinh tế đằng sau nó là gì.
There was, he had sixteen thousand wives, as they say.
Có chuyện, Ngài có mười sáu nghìn người vợ, như người ta nói.
They were his powers. You see, for men - I am a Mother.
Họ là những năng lượng của Ngài. Các con thấy đấy, đối với đàn ông - Ta là một người Mẹ.
I can have thousands of children: boys, girls, men, women.
Ta có thể có hàng ngàn đứa con: trai, gái, đàn ông, đàn bà.
Nobody can say anything about my character.
Không ai có thể nói bất cứ điều gì về nhân cách của Ta.
But for men it is very difficult.
Nhưng đối với đàn ông thì rất khó.
So he got all his powers born as women
Vì vậy, Ngài đã để tất cả các năng lượng của mình sinh ra làm phụ nữ
who were married to some king.
những người đã kết hôn với một vị vua nào đó.
Not married; actually he had abducted those women
Không phải kết hôn; thực ra ông ta đã bắt cóc những người phụ nữ đó
and put them in jail.
và tống họ vào tù.
So he saved them from there,
Vì vậy, Ngài đã cứu họ khỏi đó,
brought them out, and married them.
đưa họ ra ngoài, và cưới họ.
Now the, if you see the accent is on marriage.
Bây giờ, nếu các con thấy, điểm nhấn là ở việc kết hôn.
He married these women with sixteen thousand powers.
Ngài đã kết hôn với những người phụ nữ này cùng với mười sáu nghìn năng lượng.
As you know, he is sixteen petals and one thousand
Như các con biết, Ngài là mười sáu cánh và một nghìn
of the Sahasrara is sixteen thousand powers which he married.
của Sahasrara là mười sáu nghìn năng lượng mà Ngài đã kết hôn.
Then he had five wives, for which also people have objections.
Sau đó, Ngài có năm người vợ, điều mà mọi người cũng phản đối.
Only Krishna can do like that.
Chỉ có Krishna mới có thể làm như vậy.
Five wives are the five elements.
Năm người vợ là năm nguyên tố.
The essence of them, the essence of them, the causal of them,
Tinh túy của chúng, tinh túy của chúng, nguyên nhân của chúng,
came as his wives and he married them.
đã đến như những người vợ của Ngài và Ngài đã cưới họ.
But he was such a detached soul.
Nhưng Ngài là một linh hồn vô cùng tách biệt.
There’s lot of stories about his detachment.
Có rất nhiều câu chuyện về sự tách biệt của Ngài.
There was one great rishi,
Có một vị rishi vĩ đại,
meaning a saint or sage,
nghĩa là một vị thánh hoặc một nhà hiền triết,
who had arrived on the other side of the River Yamuna.
đã đến bờ bên kia của sông Yamuna.
This was in Dwarika.
Chuyện này xảy ra ở Dwarika.
And, there was no Yamuna River,
Và, ở đó không có sông Yamuna,
but there was also, there was Narmada and Tapti,
mà có sông Narmada và Tapti,
and they wanted to go and serve the sage.
và họ muốn đến để phục vụ nhà hiền triết.
So when they went near the river,
Vì vậy, khi họ đến gần bờ sông,
they found the river was all flooded.
họ thấy sông đang bị ngập lụt.
So they went back to Shri Krishna and said,
Thế là họ quay về gặp Shri Krishna và nói,
“See, we are going to worship the sage
“Thưa Ngài, chúng con đang đi thờ phụng nhà hiền triết
and the river is all flooded.”
và con sông đang bị ngập lụt.”
So he said, “All right, you go and tell the river a truth.
Ngài bèn nói, “Được rồi, các con hãy đi và nói với dòng sông một sự thật.
By that truth it will go down.”
Nhờ sự thật đó, nước sẽ rút xuống.”
“What’s the truth?”
“Sự thật đó là gì ạ?”
“That Shri Krishna is a Brahmacharya, is a celibate person.”
“Rằng Shri Krishna là một Brahmacharya, là một người sống độc thân.”
He had five wives.
Ngài có năm người vợ.
They said, “How can we say this?”
Họ nói, “Làm sao chúng con có thể nói điều này?”
"This is the truth” he said. “You go and tell him. Tell the river,
“Đây là sự thật”, Ngài nói. “Các con hãy đi và nói với nó. Nói với dòng sông,
and river will understand the truth.
và dòng sông sẽ hiểu sự thật.
The power of truth will put down the floods.”
Sức mạnh của sự thật sẽ làm cho lũ lụt rút xuống.”
So they went and they said that, “Shri Krishna is a Brahmacharya,”
Thế là họ đi và nói rằng, “Shri Krishna là một Brahmacharya,”
and the river went down.  And they were surprised.
và nước sông rút xuống. Và họ rất ngạc nhiên.
“How it can happen? This fellow is our husband,
“Làm sao điều đó có thể xảy ra? Người này là chồng của chúng ta,
and how can he say that he is a Brahmacharya?”
và làm sao Ngài có thể nói rằng Ngài là một Brahmacharya?”
So they served the sage, served him well,
Thế là họ phục vụ nhà hiền triết, phục vụ ông ấy rất tốt,
gave him food,
dâng thức ăn cho ông,
looked after him, and
chăm sóc ông, và
when they came back they again saw the river was again in floods.
khi họ quay trở lại, họ lại thấy sông lại bị ngập lụt.
So they were quite worried how to cross the river now.
Vì vậy, họ khá lo lắng làm thế nào để qua sông bây giờ.
So then went back to the sage and informed the sage
Thế là họ quay lại gặp nhà hiền triết và báo cho ông biết
that, “See, we have to go back and there the river is
rằng, “Thưa ngài, chúng con phải quay về và ở đó dòng sông đang
in speed and we don’t know how to cross over.”
chảy xiết và chúng con không biết làm thế nào để qua sông.”
He said, “It’s very easy. If you want to go, it’s very easy.”
Ông ấy nói, “Rất dễ thôi. Nếu các con muốn đi, rất dễ thôi.”
They said, “How?”
Họ hỏi, “Làm thế nào ạ?”
“How did you come?”
“Các con đã đến bằng cách nào?”
They said, “We told, Krishna told us like this to tell
Họ nói, “Chúng con đã nói, Krishna đã bảo chúng con nói như thế này
that the river is celibate,
rằng dòng sông sống độc thân,
that, that, ‘I am celibate. I am celibate.
rằng, rằng, ‘Ta sống độc thân. Ta sống độc thân.
And the river, she’s also – Narmada is also a celibate river.
Và dòng sông, cô ấy cũng – Narmada cũng là một dòng sông trinh khiết.
So the river went down.”
Thế là dòng sông hạ xuống.”
“All right, then you go and tell the river now
“Được rồi, vậy bây giờ các con hãy ra nói với dòng sông
that I didn’t eat any food. Nothing I ate.
rằng ta không ăn chút thức ăn nào. Ta không ăn gì cả.
I am just fasting.”
Ta chỉ đang ăn chay.”
They said, “This fellow ate like a glutton,
Họ nói: “Người này ăn như một kẻ tham ăn,
and telling us a lie like this,
lại còn nói dối chúng ta như vậy,
and how are we to believe this man?”
làm sao chúng ta có thể tin người đàn ông này được?”
So, they went to the river and to the river they said that,
Vì vậy, họ đã đi đến dòng sông và nói với dòng sông rằng,
“This sage didn’t eat any food - he is on a fast -
“Nhà hiền triết này không ăn chút thức ăn nào - ngài đang ăn chay -
and please go down.” And the river went down.
xin hãy hạ xuống.” Và dòng sông đã hạ xuống.
So they were surprised, how this fellow has eaten everything
Vì vậy, họ rất ngạc nhiên, làm thế nào mà người này đã ăn tất cả mọi thứ
and despite that, when we told it, it’s a big lie.
và mặc dù vậy, khi chúng ta nói ra, đó là một lời nói dối trắng trợn.
This river has listened to this lie.
Dòng sông này đã nghe theo lời nói dối đó.
So they crossed over.
Thế là họ đã băng qua sông.
The point is, those people who are at that level,
Vấn đề là, những người ở cấp độ đó,
even when they eat they don’t eat.
ngay cả khi họ ăn thì họ cũng không ăn.
Even they are married, they are celibate. It’s a state.
Ngay cả khi đã kết hôn, họ vẫn trinh khiết. Đó là một trạng thái.
It’s a state in which you are completely detached,
Đó là một trạng thái mà trong đó các con hoàn toàn vô chấp,
absolutely detached.
hoàn toàn vô chấp.
You don’t feel the attachment of the work you are doing,
Các con không cảm thấy sự chấp trước vào công việc mình đang làm,
or the life you are leading.
hay cuộc sống mà các con đang sống.
I cannot say how one should become detached.
Ta không thể nói làm thế nào một người có thể trở nên vô chấp.
Of course, with the Kundalini working out and
Tất nhiên, với việc Kundalini hoạt động và
you meditating, all that, and
các con thiền định, tất cả những điều đó, và
fixing the Kundalini properly, it will work out.
ổn định Kundalini một cách đúng đắn, nó sẽ thành công.
You will be amazed how you will become detached about things
Các con sẽ ngạc nhiên về cách mình trở nên vô chấp với mọi thứ
and how you can manage
và cách các con có thể quản lý
things without feeling that you are doing it,
mọi việc mà không cảm thấy rằng mình đang làm,
how you can work out so many things without feeling even tired.
cách các con có thể giải quyết rất nhiều việc mà không hề cảm thấy mệt mỏi.
It’s, it's a state. And that is the state one has to achieve.
Đó, đó là một trạng thái. Và đó là trạng thái mà một người phải đạt được.
Now for that, whether you are at that stage or not,
Bây giờ để làm được điều đó, dù các con đang ở giai đoạn đó hay chưa,
first thing you must notice how many times
điều đầu tiên các con phải để ý là mình đã bao nhiêu lần
I use the word, “‘I”, “me”.
sử dụng từ “‘tôi’”, “‘của tôi’”.
How many times I said,
Đã bao nhiêu lần tôi nói,
“I saw this, I enjoyed this, I this, I that?”
“Tôi đã thấy cái này, tôi đã thưởng thức cái kia, tôi thế này, tôi thế kia?”
Or, “This is my child. This is my house,” something like that.
Hoặc, “Đây là con của tôi. Đây là nhà của tôi,” những điều tương tự như vậy.
When you start using “I” too much,
Khi các con bắt đầu sử dụng chữ “tôi” quá nhiều,
then you are not detached.
thì các con không vô chấp.
Try to introspect. How many times I say,
Hãy thử tự vấn. Đã bao nhiêu lần tôi nói,
“I have got this.
“Tôi có cái này.
work to be done I’ve got to do this.
công việc phải làm, tôi phải làm việc này.
I must furnish this. I must achieve this.
Tôi phải trang bị cái này. Tôi phải đạt được cái kia.
This is the goal of my life.”?
Đây là mục tiêu của đời tôi.”?
These are all words of illusion.
Đây đều là những lời của ảo tưởng.
Once you get detached, it’s a state, again I say. I won’t say that,
Một khi các con trở nên vô chấp, đó là một trạng thái, Ta nói lại. Ta sẽ không nói rằng,
“By standing on your head you will become detached,”
“Bằng cách trồng cây chuối, các con sẽ trở nên vô chấp,”
or anything like that. It’s a state into which one has to grow.
hay bất cứ điều gì tương tự. Đó là một trạng thái mà một người phải phát triển để đạt được.
So Shri Krishna’s message, all his life, was complete detachment.
Vì vậy, thông điệp của Shri Krishna, trong suốt cuộc đời Ngài, là sự vô chấp hoàn toàn.
Even when he went with Arjuna for a war,
Ngay cả khi Ngài cùng Arjuna ra trận,
he said, “I will be just the driver of your chariot.
Ngài nói: “Ta sẽ chỉ là người đánh xe cho cỗ xe của con.
But I will not raise any weapons. I will not fight.
Nhưng Ta sẽ không dùng bất kỳ vũ khí nào. Ta sẽ không chiến đấu.
I will be just your charioteer,
Ta sẽ chỉ là người đánh xe của con,”
and if you agree to that condition, I’ll be there.”
và nếu con đồng ý với điều kiện đó, Ta sẽ ở đó.”
Actually, when Arjuna had a question,
Thực ra, khi Arjuna có một câu hỏi,
“How can I kill? These are my relations, these are my gurus,
“Làm sao ta có thể giết người? Đây là những người thân của ta, đây là những đạo sư của ta,
these are my, my close people, my friends.
đây là những người thân thiết, bạn bè của ta.
How can I kill them?”
Làm sao ta có thể giết họ?”
And he became very depressed.
Và anh ấy trở nên rất phiền muộn.
When he became depressed, Krishna said,
Khi anh ấy phiền muộn, Krishna nói,
that “Do you know they are already dead?
rằng “Con có biết họ đã chết rồi không?
Anything that is born has to die.
Bất cứ thứ gì được sinh ra đều phải chết.
So, you have to kill them.”
Vì vậy, con phải giết họ.”
Now people can say that Krishna was preaching violence.
Bây giờ mọi người có thể nói rằng Krishna đã rao giảng bạo lực.
No, not that.
Không, không phải vậy.
But what he said at those people
Nhưng điều Ngài nói với những người đó
who are adharmies [GW: adharmics?],
những người adharmies [GW: adharmics?],
who have no sense of dharma, who have been so cruel,
những người không có ý thức về dharma, những người đã quá tàn nhẫn,
who have been very much against the tradition of dharma,
những người đã đi ngược lại truyền thống của dharma,
they have to be killed.
họ phải bị giết.
Whether you kill them or not, they are already dead
Dù con có giết họ hay không, họ cũng đã chết rồi
because they have committed so many sins.
bởi vì họ đã phạm quá nhiều tội lỗi.
They are already dead.
Họ đã chết rồi.
So you should not think that you are killing,
Vì vậy, con không nên nghĩ rằng con đang giết người,
but it’s a Divine
mà đó là một Đấng Thiêng liêng
which is going to kill them, so-called killing.
sẽ giết họ, cái gọi là giết chóc.
And so the war started.
Và thế là cuộc chiến bắt đầu.
In the Gita also people have very less understanding
Trong Gita, mọi người cũng rất ít hiểu
as to what he wanted to communicate.
về những gì Ngài muốn truyền đạt.
The first thing, I mean the war is on
Điều đầu tiên, ý Ta là cuộc chiến đang diễn ra
and he’s talking about philosophy, you can imagine the detachment.
và Ngài đang nói về triết học, các con có thể tưởng tượng được sự tách biệt.
The first thing he told him that, “You should take to Gyana.”
Điều đầu tiên Ngài nói với anh ấy là, “Con nên theo Gyana.”
“Gyana” means “bodh”.
“Gyana” có nghĩa là “bodh”.
Bodh, as you know, is only possible through enlightenment.
Bodh, như các con biết, chỉ có thể có được thông qua sự khai ngộ.
So he said, “You should take to Gyana, to bodh,
Vì vậy, Ngài nói, “Con nên theo Gyana, theo bodh,
which is enlightenment.”
đó là sự khai ngộ.”
But people don’t understand Gyana.
Nhưng mọi người không hiểu Gyana.
They think that by reading books, by reading all kinds of,
Họ nghĩ rằng bằng cách đọc sách, bằng cách đọc đủ loại,
there are so many criticisms of Gita reading all that,
có rất nhiều lời chỉ trích về việc đọc Gita, đọc tất cả những thứ đó,
or understanding about Gita.
hoặc hiểu về Gita.
There are many in this country
Có rất nhiều người ở đất nước này
who are giving lectures on Shri Krishna;
đang giảng về Shri Krishna;
in their own lives they are horrible.
trong cuộc sống của chính họ thì họ thật kinh khủng.
So, the first thing he told,,
Vì vậy, điều đầu tiên Ngài nói,,
the best thing to be done that is the only thing to be done.
điều tốt nhất cần làm đó là điều duy nhất cần làm.
He was a, not a businessman.
Ngài không phải là một doanh nhân.
A businessman will tell you first something that is not so good,
Một doanh nhân trước tiên sẽ nói với các con điều gì đó không tốt lắm,
then better, better, better raising you slowly.
sau đó tốt hơn, tốt hơn, tốt hơn, nâng các con lên từ từ.
But he said, outright,
Nhưng Ngài đã nói thẳng,
that that is the point by which you become Stitapragya,
rằng đó là điểm mà nhờ đó các con trở thành Stitapragya,
means Sahaja yogi. He said clearly.
nghĩa là hành giả Sahaja. Ngài đã nói rõ ràng.
But Arjuna said then, “If it is so,
Nhưng sau đó Arjuna nói, “Nếu vậy,
why do you want me to go on war, to do this karma?”
tại sao Ngài lại muốn tôi đi chiến đấu, làm nghiệp này?”
That is also very much misunderstood.
Điều đó cũng bị hiểu lầm rất nhiều.
Only after Realization you can understand
Chỉ sau khi được Khai ngộ, các con mới có thể hiểu
what he meant by doing karma.
ý Ngài muốn nói gì khi làm nghiệp.
He has said it very clear that,
Ngài đã nói rất rõ rằng,
“You do your work, karmas, your whatever you have to do,
“Con hãy làm công việc của mình, nghiệp của mình, bất cứ điều gì con phải làm,”
your action, and put it at My lotus feet,”
hành động của các con, và đặt nó dưới chân sen của Ta,”
which is an impossible situation.
đó là một tình huống bất khả thi.
As long as you have
Chừng nào các con còn có
the sense that you are doing something - Aham-bhava -
cảm giác rằng các con đang làm điều gì đó - Aham-bhava -
that due to ego, you might call it,
do bản ngã, các con có thể gọi nó như vậy,
as long as you have this feeling within you,
chừng nào các con còn có cảm giác này bên trong mình,
or maybe
hoặc có lẽ
when there is still that “I” is existing within you,
khi cái “Tôi” vẫn còn tồn tại bên trong các con,
you may say that, “I’m putting it at the lotus feet of God,”
các con có thể nói rằng, “Tôi đang đặt nó dưới chân sen của Thượng đế,”
but you don’t.
nhưng các con không làm vậy.
Because Shri Krishna knew,
Bởi vì Shri Krishna biết,
after Arjuna asked the question,
sau khi Arjuna đặt câu hỏi,
that human nature is not straightforward.
rằng bản chất con người không thẳng thắn.
They won’t understand in a straightforward way.
Họ sẽ không hiểu một cách thẳng thắn.
So he was diplomatically. He told him,
Vì vậy, Ngài đã nói một cách ngoại giao. Ngài nói với Arjuna,
“All right, put everything at my feet, which you cannot do.”
“Được rồi, hãy đặt mọi thứ dưới chân Ta, điều mà con không thể làm được.”
So people tried that.
Vì vậy, mọi người đã thử làm điều đó.
Ages they have tried and they found out it doesn’t work out that way
Họ đã cố gắng qua nhiều thời đại và nhận ra rằng nó không hoạt động theo cách đó
"Whatever we do, we feel responsible for it.
"Bất cứ điều gì chúng ta làm, chúng ta đều cảm thấy có trách nhiệm với nó.
So why should we think
Vậy tại sao chúng ta phải nghĩ
that we are putting at the lotus feet of Shri Krishna?
rằng chúng ta đang đặt nó dưới chân sen của Shri Krishna?
For example, some people who were murderers they would say,
Ví dụ, một số kẻ sát nhân sẽ nói,
“All right, we have murdered all right,
“Được rồi, chúng tôi đã giết người,
but we have put it at the lotus feet of God.”
nhưng chúng tôi đã đặt nó dưới chân sen của Thượng đế.”
This kind of a delusion happened.
Loại ảo tưởng này đã xảy ra.
I mean, there were horrible people in this country
Ý Ta là, có những người kinh khủng ở đất nước này
who used to kill
những người đã từng giết
travelers in the name of Goddess.
những người lữ hành nhân danh Nữ thần.
All these misunderstandings,
Tất cả những hiểu lầm này,
which shooted them, they started doing it.
phù hợp với họ, họ bắt đầu làm điều đó.
So, he said that,
Vì vậy, Ngài đã nói rằng,
“Your karma should be at My lotus feet.”
“Karma của các con nên được đặt dưới chân sen của Ta.”
It’s only possible after your Realization,
Điều đó chỉ có thể thực hiện được sau khi các con được Khai ngộ,
when you really feel you are not doing anything.
khi các con thực sự cảm thấy mình không làm gì cả.
You ask Sahaja yogi to give Realization to somebody.
Các con yêu cầu một hành giả Sahaja trao Sự Khai ngộ cho ai đó.
He tells Me, "It’s not going. It’s not working.”
Anh ấy nói với Ta, "Nó không đi lên. Nó không hoạt động.”
He talks like a third person. He becomes a third person.
Anh ấy nói như một người thứ ba. Anh ấy trở thành một người thứ ba.
He never thinks that he’s doing it.
Anh ấy không bao giờ nghĩ rằng mình đang làm điều đó.
He is raising the Kundalini himself with his own hand.
Anh ấy đang tự tay mình đưa Kundalini đi lên.
He doesn’t say, “I am doing it.”
Anh ấy không nói, “Tôi đang làm điều đó.”
Or he’ll just say, “Doesn’t work out, Mother, doesn’t work out.”
Hoặc anh ấy sẽ chỉ nói, “Không được, thưa Mẹ, không được.”
What’s the matter? He would just say,
Có chuyện gì vậy? Anh ấy sẽ chỉ nói,
“This chakra is there. This problem is there,”
“Luân xa này bị bắt. Vấn đề là ở đó,”
but he would never say that, “I am doing it.”
nhưng anh ấy sẽ không bao giờ nói rằng, “Tôi đang làm điều đó.”
So, this karma, this action,
Vì vậy, karma này, hành động này,
becomes akarma, means “non-action”.
trở thành akarma, nghĩa là “vô vi”.
Though you are acting, doing everything,
Mặc dù các con đang hành động, làm mọi thứ,
still you don’t feel you are doing anything.
các con vẫn không cảm thấy mình đang làm bất cứ điều gì.
That’s why he said,
Đó là lý do tại sao Ngài nói,
“Normally people would not take to Self-realization.
“Thông thường mọi người sẽ không nhận Sự Khai ngộ.
So better to give them this condition,
Vì vậy, tốt hơn là nên đưa cho họ điều kiện này,
that whatever you do you put at the lotus feet of God.”
rằng bất cứ điều gì các con làm, hãy đặt nó dưới chân sen của Thượng đế.”
Then, he asked about Bhakti.
Sau đó, Arjuna hỏi về Bhakti.
So, for Bhakti he said, “All right, very clever, you know.
Vì vậy, đối với Bhakti, Ngài nói, “Được rồi, rất thông minh, các con biết đấy.
I am not that clever as he was.
Ta không thông minh như Ngài.”
I am telling you everything straightforward.”
Ta đang nói thẳng với các con mọi điều.”
Because he knew human beings are too clever,
Bởi vì Ngài biết con người quá lanh lợi,
and if they are to be convinced, they cannot be convinced
và nếu muốn thuyết phục họ, họ không thể bị thuyết phục
just by telling them straightforward things.
chỉ bằng cách nói với họ những điều thẳng thắn.
And so he says, “All right,
Và vì vậy Ngài nói, “Được rồi,
whatever flower, water,
bất cứ hoa, nước,
fruit, you give it to me, I’ll accept.”
trái cây, các con dâng cho Ta, Ta sẽ chấp nhận.”
That’s the Bhakti part. But,
Đó là phần Bhakti. Nhưng,
this is now the trick.
bây giờ đây là mẹo.
The Bhakti
Bhakti
is to be done when there is not the other, Ananya.
phải được thực hiện khi không có người khác, Ananya.
Ananya means there’s nobody else, you and Me.
Ananya có nghĩa là không có ai khác, các con và Ta.
That means you should be connected to Me.
Điều đó có nghĩa là các con phải được kết nối với Ta.
Then only you can do Bhakti.
Chỉ khi đó các con mới có thể thực hành Bhakti.
But nobody understand, nobody understand the meaning of word,
Nhưng không ai hiểu, không ai hiểu ý nghĩa của từ,
“Ananya”, or they don’t want to understand.
“Ananya”, hoặc họ không muốn hiểu.
Ananya means where there is not the other,
Ananya có nghĩa là nơi không có người khác,
means you are a Self-realized soul.
nghĩa là các con là một linh hồn đã được Khai ngộ.
That’s the Bhakti I will accept.
Đó là Bhakti mà Ta sẽ chấp nhận.
When I get these Hari Rama people suffering from
Khi Ta gặp những người Hari Rama này đang chịu đựng
all kinds of troubles and they say,
mọi loại rắc rối và họ nói,
“Mother, how is it we are suffering from Shri Krishna’s troubles?”
“Thưa Mẹ, tại sao chúng con lại đau khổ vì những rắc rối của Shri Krishna?”
So I tell them, “You have no connection with Shri Krishna.
Vì vậy Ta nói với họ, “Các con không có kết nối với Shri Krishna.
You are not connected. Supposing this is not connected,
Các con không được kết nối. Giả sử cái này không được kết nối,
this won’t work.
nó sẽ không hoạt động.
And there’s a protocol. Shri Krishna is an incarnation.
Và có một quy tắc. Shri Krishna là một hóa thân.
Even if you have to meet the Chief Minister here
Ngay cả khi các con phải gặp Thủ hiến ở đây
and you go on calling his name, you’ll be arrested.
và các con cứ gọi tên ông ấy, các con sẽ bị bắt.
But he’s Almighty.
Nhưng Ngài là Đấng Toàn năng.
How can you take his name so cheaply,
Làm sao các con có thể gọi tên Ngài một cách rẻ rúng như vậy,
as if he belongs to you or he is in your pocket?”
như thể Ngài thuộc về các con hay Ngài ở trong túi của các con?”
So, there’s a protocol.
Vì vậy, có một quy tắc.
But they were told
Nhưng họ đã được bảo
that, “You must take the name of Shri Krishna
rằng, “Các con phải gọi tên Shri Krishna
or of Shri Ram or the name of God.
hoặc của Shri Ram hoặc tên của Thượng đế.
Just pray to God that you should not forget God.”
Chỉ cần cầu nguyện Thượng đế rằng các con không nên quên Thượng đế.”
That’s the reason. But this not the way.
Đó là lý do. Nhưng đây không phải là cách.
Like mad, people are going on with it.
Như những người điên, mọi người cứ tiếp tục làm vậy.
That’s how the Kundalini gets spoiled.
Đó là cách Kundalini bị hỏng.
I have seen they have Vishuddhi problems
Ta đã thấy họ có vấn đề ở luân xa Vishuddhi
and they never feel in their hands anything.
và họ không bao giờ cảm nhận được bất cứ điều gì trên tay họ.
They’ll go on telling you, “Mother, we don’t feel this or that.”
Họ sẽ tiếp tục nói với các con, “Thưa Mẹ, chúng con không cảm thấy cái này hay cái kia.”
They are Shri Krishna Bhaktas. So, their Bhakti is also wrong.
Họ là những tín đồ của Shri Krishna. Vì vậy, Bhakti của họ cũng sai.
But Shri Krishna, whatever is told  you have to understand it,
Nhưng Shri Krishna, bất cứ điều gì được nói các con phải hiểu nó,
written in small lines, what he is trying to say.
được viết trong những dòng chữ nhỏ, điều mà Ngài đang cố gắng nói.
His mischiefs, his childlike
Những trò nghịch ngợm của Ngài, sự trẻ con của Ngài
pranks he used to play,
những trò đùa mà Ngài thường chơi,
all were so sweet and beautiful.
tất cả đều rất ngọt ngào và đẹp đẽ.
To create a feeling from the innocence, respect.
Để tạo ra một cảm giác từ sự ngây thơ, tôn trọng.
I mean, an Indian if he sees a child
Ý Ta là, một người Ấn Độ nếu thấy một đứa trẻ
he develops a kind of a feeling which is called vatsalya,
anh ta sẽ phát triển một loại cảm giác được gọi là vatsalya,
the feeling of great love and affection
cảm giác yêu thương và trìu mến sâu sắc
and protection for children.
và bảo vệ cho trẻ em.
But in the West I am surprised the way they are under attack.
Nhưng ở phương Tây Ta ngạc nhiên về cách chúng bị tấn công.
Children are so much under attack.
Trẻ em bị tấn công rất nhiều.
I don’t know why are they doing it.
Ta không biết tại sao họ lại làm vậy.
There’s no feeling of vatsalya at all.
Không có một chút cảm xúc vatsalya nào cả.
It’s something so cruel.
Thật là tàn nhẫn.
I don’t know if they are possessed,
Ta không biết liệu họ có bị chiếm hữu hay không,
or there’s kind of a influence of their previous lives,
hay có một loại ảnh hưởng nào đó từ những kiếp trước của họ,
or whatever it is. It’s very common with them.
hay bất cứ điều gì. Điều đó rất phổ biến với họ.
The way they attack innocence - small children.
Cái cách họ tấn công sự ngây thơ - những đứa trẻ nhỏ.
Impossible to understand how can human beings do that.
Không thể hiểu nổi làm sao con người có thể làm được điều đó.
So, Shri Krishna’s childlike behavior - so beautiful
Vì vậy, hành vi trẻ thơ của Shri Krishna - thật đẹp đẽ
that that makes you feel that love
đến nỗi nó khiến các con cảm nhận được tình yêu thương đó
and affection, protection, for the little child.
và tình cảm, sự bảo vệ, dành cho đứa trẻ nhỏ.
I have to tell about Shri Krishnas sister - I was going to tell,
Ta phải kể về em gái của Shri Krishna - Ta đã định kể,
but She thougt, I might forget.
nhưng Bà nghĩ, Ta có thể sẽ quên.
Shri Krishna had a sister, as you know - Vishnumaya -
Shri Krishna có một người em gái, như các con biết - Vishnumaya -
and she’s the electricity.
và bà là dòng điện.
We have seen in Cabella, in Canada,
Chúng ta đã thấy ở Cabella, Canada,
the miracles of Vishnumaya.
những phép màu của Vishnumaya.
When I went to Canada,
Khi Ta đến Canada,
it was said by the aboriginal people
người thổ dân đã nói rằng
that when the Holy Mother will come,
khi Mẹ Thánh đến,
the whole sky will become red with lightning.
toàn bộ bầu trời sẽ chuyển sang màu đỏ với sấm sét.
And, the lightning started, next day.
Và, sấm sét bắt đầu, vào ngày hôm sau.
Even before it was daytime, I saw the sky red like this,
Ngay cả trước khi trời sáng, Ta đã thấy bầu trời đỏ như thế này,
completely red. So many people saw it.
hoàn toàn đỏ rực. Rất nhiều người đã thấy điều đó.
But, there were sixteen thousand lightnings,
Nhưng, đã có mười sáu nghìn tia sét,
sixteen thousand lightnings. It was in the newspaper up there.
mười sáu nghìn tia sét. Điều đó đã được đăng trên báo ở đó.
It was going on, dum-dum-dum-dum-dum, the whole night.
Nó cứ tiếp diễn, đùng-đùng-đùng-đùng-đùng, suốt cả đêm.
And I said “Now I’ll go and sit in the bathroom so it will stop.”
Và Ta đã nói “Bây giờ Ta sẽ vào phòng tắm ngồi để nó dừng lại.”
And then it stopped. Otherwise it was going on like that.
Và rồi nó đã dừng lại. Nếu không thì nó cứ tiếp diễn như vậy.
How he was connected with the Pandavas.
Ngài đã kết nối với anh em nhà Pandava như thế nào.
Draupadi was also his sister.
Draupadi cũng là em gái của Ngài.
So Vishnumaya was born as Draupadi.
Vì vậy, Vishnumaya đã được sinh ra với thân phận là Draupadi.
Also, his mother was there, Yeshoda.
Ngoài ra, mẹ của Ngài cũng ở đó, Yeshoda.
And when Radhaji was the Mahalakshmi,
Và khi Radhaji là Mahalakshmi,
Mother Mary, and she gave birth to
Mẹ Mary, và bà đã sinh ra
Shri Ganesha. That was Lord Jesus Christ.
Shri Ganesha. Đó chính là Chúa Giê-su Christ.
In India, nobody would doubt the,
Ở Ấn Độ, không ai nghi ngờ về,
the Immaculate Conception. Nobody would doubt.
sự Thụ thai Vô nhiễm Nguyên tội. Không ai nghi ngờ cả.
But, for others it is too much
Nhưng, đối với những người khác thì quá khó
to believe in the Immaculate Conception.
để tin vào sự Thụ thai Vô nhiễm Nguyên tội.
Or they are all arguing and saying all kinds of nonsensical things.
Hoặc họ cứ tranh cãi và nói đủ thứ vô nghĩa.
Because Ganesha was created like that,
Bởi vì Ganesha đã được tạo ra như vậy,
and also Christ could be created like that.
và Chúa Giê-su cũng có thể được tạo ra như vậy.
[Hindi: Iski koi zaroorat nahi hai – hai kya? ]
[Tiếng Hindi: Iski koi zaroorat nahi hai – hai kya? ]
So Radha, she was Mother Mary.
Vì vậy Radha, bà chính là Mẹ Mary.
And it is surprising if you read the Devi Mahatmya
Và thật đáng ngạc nhiên nếu các con đọc Devi Mahatmya
in that it’s clearly written who was Christ,
trong đó có viết rõ Chúa Giê-su là ai,
that He was the support.
rằng Ngài là sự nâng đỡ.
He was called as Mahavishnu. He was the support.
Ngài được gọi là Mahavishnu. Ngài là sự nâng đỡ.
That’s the Mooladhara. He was the support of the universe.
Đó là Mooladhara. Ngài là sự nâng đỡ của vũ trụ.
All these were all related people,
Tất cả những vị này đều có liên quan đến nhau,
but we are stupidly fighting
nhưng chúng ta lại ngu ngốc tranh đấu
because we do not have the knowledge of reality.
bởi vì chúng ta không có kiến thức về thực tại.
So, Radhaji wanted to give him the name Yeshoda.
Vì vậy, Radhaji muốn đặt cho ngài cái tên Yeshoda.
So he called him Yesu. In Hebrew it is Yesu.
Vì vậy bà gọi Ngài là Yesu. Trong tiếng Do Thái là Yesu.
Also in India Yeshoda is called as Jasodha.
Ở Ấn Độ, Yeshoda cũng được gọi là Jasodha.
Many people called him Jeshua.
Nhiều người gọi Ngài là Jeshua.
That’s how he became Jesus.
Đó là cách Ngài trở thành Jesus.
You can verify what I am saying on your vibrations.
Các con có thể kiểm chứng những gì Ta đang nói trên những rung động của mình.
So, they are all related to each other,
Vì vậy, tất cả họ đều có liên quan đến nhau,
and greatest thing is
và điều tuyệt vời nhất là
they are divine people.
họ là những người thiêng liêng.
We cannot understand that, we cannot analyze that,
Chúng ta không thể hiểu được điều đó, chúng ta không thể phân tích điều đó,
we cannot pass remarks about Him.
chúng ta không thể bình phẩm về Ngài.
It is a sign of human arrogance,
Đó là một dấu hiệu của sự kiêu ngạo của con người,
because his knowledge is so limited,
bởi vì kiến thức của con người rất hạn hẹp,
and with that limited knowledge he want to
và với kiến thức hạn hẹp đó, con người muốn
talk about divinity which is beyond
nói về sự thiêng liêng vốn vượt ngoài
the brains, beyond human intelligence.
bộ não, vượt ngoài trí tuệ của con người.
So only thing we can do is to be humble and to be surrendered.
Vì vậy, điều duy nhất chúng ta có thể làm là khiêm tốn và phó thác.
That’s how Islam came, which means surrender.
Đó là cách đạo Hồi ra đời, có nghĩa là phó thác.
Where are they surrendering, God knows?
Họ đang phó thác ở đâu, chỉ có Thượng đế biết?
Or Christians, where are they following Christ?
Hay những người theo đạo Thiên Chúa, họ đang theo Chúa Giê-su ở đâu?
Hindus, where are they following the principle
Những người theo đạo Hindu, họ đang tuân theo nguyên tắc
that everybody has the spirit in their heart?
rằng mọi người đều có spirit trong tim ở đâu?
How can you have caste system if everybody has the spirit?
Làm sao các con có thể có hệ thống đẳng cấp nếu mọi người đều có spirit?
Now, thank God, so many people in the whole world
Bây giờ, tạ ơn Thượng đế, rất nhiều người trên khắp thế giới
have become Sahaja Yogis. We are transcended
đã trở thành các hành giả Sahaja. Chúng ta đã vượt qua
all these artificial barriers in our divine life.
tất cả những rào cản hời hợt này trong đời sống thiêng liêng của mình.
How can Divine divide people?
Làm sao Đấng Thiêng liêng có thể chia rẽ con người?
Some higher, some lower, cannot be.
Người cao hơn, người thấp hơn, không thể có chuyện đó.
Only thing is, you have to achieve that state
Điều duy nhất là, các con phải đạt được trạng thái đó
in which you see the whole world as a drama,
trong đó các con thấy toàn bộ thế giới như một vở kịch,
as Shri Krishna has said
như Shri Krishna đã nói
and you are the witness, the sakshi of all that.
và các con là nhân chứng, là sakshi của tất cả những điều đó.
I had to tell all the story about Shri Krishna because
Ta phải kể toàn bộ câu chuyện về Shri Krishna bởi vì
this River Yamuna reminds Me of all those beautiful things He did.
dòng sông Yamuna này nhắc Ta nhớ đến tất cả những điều tuyệt vời mà Ngài đã làm.
And also I was happy yesterday, they way you’re dancing,
Và Ta cũng rất vui ngày hôm qua, cách các con nhảy múa,
the way you’re enjoying, which is very, very significant.
cách các con thưởng thức, điều đó rất, rất có ý nghĩa.
And the one’s who did this before,
Và những người đã làm điều này trước đây,
were not saints. They were ordinary people
không phải là các vị thánh. Họ là những người bình thường
whom Shri Krishna wanted to hold hand.
mà Shri Krishna muốn nắm tay.
They’re called raas. „Ra“ means energy. „Sa“ means with.
Họ được gọi là raas. "Ra" có nghĩa là năng lượng. "Sa" có nghĩa là cùng với.
They all were holding hands,
Tất cả họ đều nắm tay nhau,
so with the energy of Radhaji
vì vậy với năng lượng của Radhaji
everybody was getting enlightened.
mọi người đều được khai ngộ.
All these things, as in all religions,
Tất cả những điều này, như trong tất cả các tôn giáo,
have lost their own meaning, have lost their own form
đã mất đi ý nghĩa riêng, mất đi hình thức riêng
and they have become very corrupt.
và chúng đã trở nên rất biến chất.
This is because it’s a mental attitude.
Điều này là do đó là một thái độ thuộc về tâm trí.
If you have a mental attitude, it has its own limitations
Nếu các con có một thái độ thuộc về tâm trí, nó có những giới hạn riêng
and after some time, there’s always a decline
và sau một thời gian, luôn có sự suy tàn
of all these mental
của tất cả những cuộc phiêu lưu
adventures that you take
thuộc về tâm trí mà các con thực hiện
because there’s no strength of truth in it.
bởi vì không có sức mạnh của sự thật trong đó.
That’s how you find decline in arts,
Đó là cách các con thấy sự suy tàn trong nghệ thuật,
in music, in everything, there’s a decline coming.
trong âm nhạc, trong mọi thứ, đều có sự suy tàn đang đến.
But now you people have found the Truth,
Nhưng bây giờ các con đã tìm thấy Sự thật,
so please try and understand that
vì vậy xin hãy cố gắng và hiểu rằng
the Truth is the one which is eternal
Sự thật là vĩnh hằng
and the Truth is Love.
và Sự thật là Tình yêu.
Truth is Divine Love
Sự thật là Tình yêu Thiêng liêng
and this Divine Love has no consequences.
và Tình yêu Thiêng liêng này không có hệ quả nào.
It doesn’t blame anything, doesn’t want anything,
Nó không đổ lỗi cho bất cứ điều gì, không muốn bất cứ điều gì,
it just wants to love.
nó chỉ muốn yêu thương.
And when you see this All-Pervading Power being kind-
Và khi các con thấy Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này thật tử tế-
everybody here has had some sort of a miracle
mọi người ở đây đều đã trải qua một phép màu nào đó
and most of them have told Me so many miracles that
và hầu hết họ đã kể cho Ta rất nhiều phép màu rằng
"Mother, this happened, that happened, that happened."
"Mẹ ơi, chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra, chuyện nọ đã xảy ra."
It’s all done by this All-Pervading Power of Divine Love.
Tất cả đều được thực hiện bởi Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Tình yêu Thiêng liêng này.
And also to convince you it is doing so many things interesting
Và cũng để thuyết phục các con, nó đang làm rất nhiều điều thú vị
of showing
bằng việc cho thấy
different types of my photographs, this and that,
nhiều loại ảnh khác nhau của Ta, cái này và cái kia,
but the best was this time in Navaratri.
nhưng tuyệt nhất là lần này trong lễ Navaratri.
I mean, my photograph I saw a background
Ý Ta là, trong bức ảnh của Ta, Ta đã thấy một phông nền
which was rather very different,
khá là khác biệt,
like something round was there and there was a curtain
giống như có một vật gì đó tròn ở đó và có một tấm rèm
and somebody peeking through that, like the sun peeping out.
và có ai đó đang nhìn trộm qua đó, giống như mặt trời ló dạng.
But when I went to Moscow, I was surprised
Nhưng khi Ta đến Moscow, Ta đã rất ngạc nhiên
the whole scene was behind Me there.
toàn bộ khung cảnh đó ở ngay sau lưng Ta.
So it was before it was even made or conceived.
Vậy là nó đã có trước cả khi được tạo ra hay hình thành.
It was seen there in Navaratri Puja.
Nó đã được thấy ở đó trong Lễ Puja Navaratri.
That means all these things also that you are conceiving
Điều đó có nghĩa là tất cả những điều mà các con đang hình dung
are suggested by the Divine.
đều được gợi ý bởi Đấng Thiêng liêng.
Otherwise, how can it be possible that
Nếu không, làm sao có thể
one month before we got that kind of a photograph,
một tháng trước chúng ta đã có được bức ảnh như vậy,
which I was wondering, how can that be behind Me?
mà Ta đã tự hỏi, làm sao nó có thể ở sau lưng Ta được?
And that was there when we went to Moscow everybody saw this.
Và nó đã ở đó khi chúng ta đến Moscow, mọi người đều thấy điều này.
It’s very surprising. So all kinds of tricks He’s playing.
Thật đáng ngạc nhiên. Vậy là Ngài đang bày ra đủ mọi trò.
Even when I’m not there, He shows that I’m there
Ngay cả khi Ta không ở đó, Ngài vẫn cho thấy Ta đang ở đó
and it’s working out in so many ways
và nó đang vận hành theo rất nhiều cách
that one has to understand that what we think is miracle
mà người ta phải hiểu rằng điều chúng ta nghĩ là phép màu
is a play of this All-Pervading Power.
là một vở kịch của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
I hope you have enjoyed your stay here
Ta hy vọng các con đã tận hưởng thời gian ở đây
and we have still a big tour to go on.
và chúng ta vẫn còn một chuyến đi dài phía trước.
I hope more people are coming now, so
Ta hy vọng sẽ có thêm nhiều người đến,
you are all comfortable here.
các con đều thoải mái ở đây.
After realization, actually I have seen
Sau khi khai ngộ, thực sự Ta đã thấy
people don’t care for physical comforts.
mọi người không quan tâm đến những tiện nghi vật chất.
They just care for the comforts of the spirit.
Họ chỉ quan tâm đến sự thoải mái của spirit.
People are very deep and you have met the people of India.
Mọi người rất sâu sắc và các con đã gặp gỡ người dân Ấn Độ.
They’re also very deep people, very good humble people.
Họ cũng là những người rất sâu sắc, những người rất tốt và khiêm tốn.
We are all part and parcel of One Body
Tất cả chúng ta đều là một phần không thể thiếu của Một Cơ thể
and that’s what one has to remember.
và đó là điều mà mỗi người phải ghi nhớ.
I hope you’re all right, all of you and tomorrow,
Ta hy vọng các con đều ổn, tất cả các con, và ngày mai,
you don’t know, it’s a very, very cold place they say. Let’s see.
các con không biết đâu, người ta nói đó là một nơi rất, rất lạnh. Cứ để xem sao.
As the sun has come here, maybe the same sun will help us there.
Vì mặt trời đã đến đây, có lẽ chính mặt trời đó sẽ giúp chúng ta ở đó.
May God bless you.
Xin Thượng đế ban phước cho các con.